A resposta é positiva, e vou provar isso para você.
Suponhamos que você coloque um centro do cluster bem no meio destes dois pontos e
os outros dois em algum lugar por aqui.
Nem tem mesmo um erro.
Em sua etapa de atribuição, você verá que praticamente todo o restante
desta linha será alocado ao centro do cluster esquerdo.
Como resultado,
este é o ponto onde a distância total do elástico é minimizada.
Então, este cluster é muito estável.
Estes dois caras aqui,
porém, se separam entre os dados à direita.
Eles vão lutar pelos os mesmos pontos de dados e
acabam particionando a nuvem à direita em algum momento.
E essa é uma solução estável porque, na etapa de atribuição, nada muda.
Este cara ainda vai corresponder a todos os caras aqui, e
estes caras vão corresponder a estes caras aqui.
Isso é chamado de mínimo local.
E isso realmente depende da inicialização dos centros dos clusters.
Se você tivesse escolhido estes três centros dos clusters como palpites iniciais,
você nunca teria se distanciado disso.
Assim, é realmente importante no agrupamento estar ciente
do fato que ele é um algoritmo de escalada local.
E ele pode lhe dar soluções abaixo do ideal que, se você dividi-las novamente,
pode ter uma solução melhor.
Obviamente, neste caso com três centros dos clusters,
você vai querer eles aqui, aqui e apenas um no lado direito, aqui.